# 前端路由

## 什么是前端路由

- 路由是根据不同的 url 地址展示不同的内容或页面

- 把不同路由对应不同的内容或页面的任务交给前端来做，之前是通过服务端根据 url 的不同返回不同的页面实现的。

## 前端路由的优缺点

- 优点
  - 用户体验好，不需要每次都从服务器全部获取，快速展现给用户（切换url不会刷新页面）

- 缺点
  - 不利于 SEO
  - 使用浏览器的前进，后退键的时候会重新发送请求，没有合理利用缓存(可以keep-alive实现)
  - 单页面无法记住之前滚动的位置，无法在前进，后退的时候记住滚动的位置

## hash模式

**监听浏览器地址hash值变化，执行相应的js切换网页**

使用`window.location.hash`属性及窗口的`onhashchange`事件，可以实现监听浏览器地址hash值变化，执行相应的js切换网页。  

注意点：

- **hash指的是地址中#号以及后面的字符**，也称为散列值。**hash也称作锚点**，本身是用来做页面跳转定位的。如http://localhost/index.html#abc，这里的#abc就是hash；
- hash是不会随请求发送到服务器端的，所以**改变hash，不会重新加载页面**；
- 监听 window 的 hashchange 事件，当hash改变时，可以通过 location.hash 来获取和设置hash值；

## history模式

主要通过`window.history`来实现页面切换，只会改变页面的路径，不会刷新页面。

### 属性

- `History.length`：当前窗口访问过的网址数量（包括当前网页）
- `History.state`：History 堆栈最上层的状态值

### 方法

- `History.back()`：移动到上一个网址，等同于点击浏览器的后退键。
- `History.forward()`：移动到下一个网址，等同于点击浏览器的前进键。
- `History.go()`：接受一个整数作为参数，以当前网址为基准，移动到参数指定的网址。如果不指定参数，默认参数为0，相当于刷新当前页面。

### History.pushState()

该方法用于在历史中添加一条记录。`pushState()`方法不会触发页面刷新，只是导致 History 对象发生变化，地址栏会有变化。**`vue-router`的push实现原理**

`history.pushState(object, title, url)`

- `object`: 是一个对象，通过 pushState 方法可以将该对象内容传递到新页面中。(路由跳转参数)
- `title`: 指标题，几乎没有浏览器支持该参数，传一个空字符串比较安全。
- `url`: 新的网址，必须与当前页面处在同一个域。不指定的话则为当前的路径，如果设置了一个跨域网址，则会报错。

```js
const state = { 'page_id': 1, 'user_id': 5 }
const title = ''
const url = 'hello-world.html'

history.pushState(state, title, url)
```

### History.replaceState()

该方法用来修改 History 对象的当前记录，用法与 pushState() 方法一样。

```js
const stateObj = { foo: "bar" };
history.pushState(stateObj, "", "bar.html");

history.replaceState(stateObj, "", "bar2.html");
```

### popstate 事件

**每当 history 对象出现变化时，就会触发 popstate 事件。**

- 仅仅调用`pushState()`方法或`replaceState()`方法 ，并不会触发该事件;
- 只有用户点击浏览器倒退按钮和前进按钮，或者使用 JavaScript 调用`History.back()`、`History.forward()`、`History.go()`方法时才会触发。

```js
window.addEventListener('popstate', function(e) {

})
```

## history模式nginx配置

**history 致命的缺点就是当改变页面地址后，强制刷新浏览器时，（如果后端没有做准备的话）会报错，因为刷新是拿当前地址去请求服务器的，如果服务器中没有相应的响应，会出现 404 页面。** 因此需要nginx配置下页面转发

- 根目录

```js
location / {
  try_files $url $url/ /index.html;
}
```

- 子目录

```js
location / {
  try_files $url $url/ /your_folder/index.html;
}
```

### Nginx 转发时Header中信息丢失

通过Nginx转发后, Header中access_token信息丢失，在转发时，header中带下划线_的属性默认不转发，需要增加配置：

```js
server {
  underscores_in_headers on;
}
```