# 前端与合约交互

> 与合约交互其实和传统 web 中与后端交互类似，只不过传统 web 中通过调用 http 接口获取数据；而 web3 中通过 web3js 调用合约获取数据，而且无法在 network 中查看到请求。

**\*文档以 Chrome+metamask 为前提。**

1. Chrome 安装 metamask。
1. `yarn add web3`

## 基本概念

1. 合约地址: 将合约部署到以太坊后，会有一个永久地址，通过该地址找到合约。
1. 合约 ABI: 一个表达合约中方法的 JOSN，例如合约有哪些方法，方法名、入参、返回结果等信息。
1. 通过合约地址和 ABI 来和合约进行交互。
1. 与合约交互都是异步的

## 调用合约函数

```js
import Web3 from "web3";

// window.ethereum: 安装metamask后会全局挂上ethereum
const web3 = new Web3(window.ethereum);
// 获取合约
const contract = await new web3.eth.Contract(
  contractAbi,
  contractAddress,
  options
);
```

### Call

call 用来调用 view 和 pure 函数。它只运行在本地节点，不会在区块链上创建事务。

> view 和 pure 函数是只读的并不会改变区块链的状态。它们也不会消耗任何 gas。用户也不会被要求用 MetaMask 对事务签名。

```js
// myMethod - 合约内的方法名
const result = await contract.methods.myMethod(options).call();
```

### Send

send 将创建一个事务并改变区块链上的数据。你需要用 send 来调用任何非 view 或者 pure 的函数。

> send 一个事务将要求用户支付 gas，并会要求弹出对话框请求用户使用 Metamask 对事务签名。在我们使用 Metamask 作为我们的 web3 提供者的时候，所有这一切都会在我们调用 send() 的时候自动发生。而我们自己无需在代码中操心这一切。

- 登录小狐狸 metamask

```js
const accounts = await window.ethereum.request({
  method: "eth_requestAccounts",
});
const account = accounts[0];
// gas 相当于执行send的手续费，gas太少会导致没有矿工处理该操作，等待时间长
const gas = await this.web3.eth.getGasPrice();
```

- 调用合约方法

```js
contract.methods
  .myMethod(options)
  .send({ from: account, gasPrice: gas })
  .on("transactionHash", (hash) => {});
  .on("receipt", (receipt) => {});
```

- `"transactionHash"` 返回 `String`: 发送交易且得到交易哈希值后立即触发。
- `"receipt"`返回 `Object`: 当收到交易*收据* 时触发。合约收据带有的不是`logs`，而是以事件名称为健，以事件本身为属性值的`events`。 (类似 http 接口请求完成后返回 result 状态)

## 订阅事件

订阅指定的合约事件, 详情: [event](https://learnblockchain.cn/docs/web3.js/web3-eth-contract.html#events)

```js
contract.events
  .myEvent(options, (error, event) => {
    console.log(event);
  })
  .on("data", function (event) {
    console.log(event); // 与上述可选的回调结果相同
  })
  .on("error", console.error);
```
